工作模式:
	1.命令: 操作命令 默认
	2.编辑: 对文件进行增删改   此模式下Esc退回命令模式
打开(创建)文件: $ vi filename
操作: 形式":" + flag
	w 保存文件
	! 强制
	q 退出
	e 放弃修改
	bn 切换到下一个文件
	bp 切换到上一个文件
	args 查看文件列表
	e url 打开文件地址(远程 ftp://192.168.10.76/abc.txt;本地 \\qadrive\test\1.txt)

插入命令: i,a,o


六、查找命令
	/text　　查找text，按n健查找下一个，按N健查找前一个。
	?text　　查找text，反向查找，按n健查找下一个，按N健查找前一个。
	vim中有一些特殊字符在查找时需要转义　　比如.*[]^%/?~$
	:set ignorecase　　忽略大小写的查找
	:set noignorecase　　不忽略大小写的查找
	:set hlsearch　　高亮搜索结果，所有结果都高亮显示，而不是只显示一个匹配。
	:set nohlsearch　　关闭高亮搜索显示
	:nohlsearch　　关闭当前的高亮显示，如果再次搜索或者按下n或N键，则会再次高亮。
	:set incsearch　　逐步搜索模式，对当前键入的字符进行搜索而不必等待键入完成。
	:set wrapscan　　重新搜索，在搜索到文件头或尾时，返回继续搜索，默认开启。


十、删除命令
    3x              删除当前光标开始向后三个字符
    X               删除当前字符的前一个字符。X=dh
    dd              删除当前行
    dj              删除上一行
    dk              删除下一行
    10d            删除当前行开始的10行。
    D              删除当前字符至行尾。D=d$
    d$             删除当前字符之后的所有字符（本行）
    kdgg           删除当前行之前所有行（不包括当前行）
  jdG（jdshift + g）   删除当前行之后所有行（不包括当前行）

  :1,10d               删除1-10行
   :11,$d              删除11行及以后所有的行
   :1,$d               删除所有行
  J(shift + j)　　   删除两行之间的空行，实际上是合并两行。

十二、拷贝和粘贴
yy 拷贝当前行
nyy 拷贝当前后开始的n行，比如2yy拷贝当前行及其下一行。
p  在当前光标后粘贴,如果之前使用了yy命令来复制一行，那么就在当前行的下一行粘贴。
shift+p 在当前行前粘贴
:1,10 co 20 将1-10行插入到第20行之后。
:1,$ co $ 将整个文件复制一份并添加到文件尾部。
正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，再按y即可复制
ddp交换当前行和其下一行
xp交换当前字符和其后一个字符
十三、剪切命令
正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，再按d即可剪切
ndd 剪切当前行之后的n行。利用p命令可以对剪切的内容进行粘贴
:1,10d 将1-10行剪切。利用p命令可将剪切后的内容进行粘贴。
:1, 10 m 20 将第1-10行移动到第20行之后。

十五、注释命令

perl程序中#开始的行为注释，所以要注释某些行，只需在行首加入#

3,5 s/^/#/g 注释第3-5行

3,5 s/^#//g 解除3-5行的注释

1,$ s/^/#/g 注释整个文档。

:%s/^/#/g 注释整个文档，此法更快。